Next I wanna explore function overloads,
Instruktor: Następnie chcę zbadać przeciążenia
a feature that allows us to define
funkcji, cechę, która pozwala nam zdefiniować
multiple function signatures, so to say,
wiele sygnatur funkcji, że tak powiem, dla jednej i
for one and the same function.
tej samej funkcji.
Which simply means we can have multiple possible ways
Co po prostu oznacza, że możemy mieć wiele możliwych
of calling a function with different parameters,
sposobów wywołania funkcji z różnymi parametrami,
for example, to then do something inside of that function.
na przykład, aby następnie zrobić coś wewnątrz tej funkcji.
And a good example where function overloads
A dobry przykład, gdzie przeciążenia funkcji
can help us can be seen a little bit further above.
mogą nam pomóc, można zobaczyć nieco dalej.
This add function we wrote earlier,
Funkcja add, którą napisaliśmy wcześniej, przyjmuje
what it does is it takes two combinable values,
dwie wartości kombinowane, czyli ciągi znaków lub liczby,
which means strings or numbers,
a następnie, jak widzisz, typ zwracany,
and then as you can see the return type
który TypeScript wywnioskował,
TypeScript infers here all is combinable.
że wszystko jest kombinowane.
This simply means TypeScript understands
Oznacza to po prostu, że TypeScript
that what it returns also either is a string
rozumie, że to, co zwraca, również jest albo łańcuchem,
or a number, but actually if you think about it,
albo liczbą, ale w rzeczywistości, jeśli myślisz o tym,
that's not really true.
to nie jest to prawda.
I mean, technically it's true, but we know
To znaczy, technicznie jest to prawda, ale wiemy,
that if we pass in two numbers the return type
że jeśli przekażemy dwie liczby, typem zwracanym
will always be number.
zawsze będzie liczba.
If we pass in at least one string
Jeśli przekażemy co najmniej jeden ciąg znaków,
the return type will be string.
typem zwrotnym będzie string.
Now why might this matter?
Dlaczego to może mieć znaczenie?
Keep in mind that the add function is written like this.
Należy pamiętać, że funkcja add jest napisana w ten sposób.
And actually you can comment out everything below
I właściwie możesz wykomentować wszystko
and add some new code up there right below the function.
poniżej i dodać trochę nowego kodu tam na górze, tuż pod funkcją.
If I now get my result here by calling add,
Jeśli teraz otrzymam mój wynik tutaj, wywołując
I pass in one and five, you see result
add, przekazuję jeden i pięć, widzisz wynik jest
is of type combinable.
typu combinable.
A consequence of this is that TypeScript does not know
Konsekwencją tego jest to, że TypeScript nie
whether result is a number or string.
wie, czy wynik jest liczbą czy łańcuchem.
Now this might really matter if we are passing in strings.
Teraz to może mieć naprawdę znaczenie, jeśli przekazujemy w ciągach.
If I pass in Max Schwarz here, then this works
Jeśli przekażę tutaj Max Schwarz, wtedy to działa, ale wciąż dostaję
but I still get back combinable.
z powrotem combinable.
Now as a consequence I can't call
Teraz w konsekwencji nie mogę wywołać
string functions on result,
funkcji łańcuchowych na wyniku, nie
I can't call split for example to split on the white space.
mogę wywołać split na przykład, aby podzielić na białą przestrzeń.
I know that this will work, because I know
Wiem, że to zadziała, ponieważ wiem,
that when I call the function like this,
że kiedy wywołam funkcję w ten sposób,
I will make it into this if branch
zrobię z niej tę gałąź if i otrzymam
and I will get back a string, so I know that results
z powrotem ciąg, więc wiem, że wyniki będą
will hold the string, but TypeScript just knows
trzymać ciąg, ale TypeScript po prostu wie, że
that it holds a string or a number.
trzyma ciąg lub liczbę.
Now of course, we can use type casting here
Teraz oczywiście możemy użyć rzutowania typu tutaj i powiedzieć
and tell TypeScript that what we get back is a string.
TypeScriptowi, że to, co otrzymujemy z powrotem, to ciąg znaków.
We can do that with the type casting syntax
Możemy to zrobić za pomocą składni rzutowania
you learned about earlier.
typów, którą poznałeś wcześniej.
Still, it's not optimal that we have to do that,
Nadal nie jest optymalne, że musimy to zrobić, argumentowałbym,
I would argue, because we have to write more code here
ponieważ musimy napisać więcej kodu tutaj, nawet jeśli oczekiwalibyśmy,
even though we would expect TypeScript to understand
że TypeScript zrozumie, że kiedy wywołujemy tę funkcję w ten
that when we call this function like this
sposób, zawsze otrzymujemy z powrotem
we always get back a string.
ciąg.
But TypeScript isn't really analyzing our code
Ale TypeScript nie analizuje tutaj naszego kodu wystarczająco
good enough here, and that's where a function overload
dobrze i właśnie w tym miejscu może nam pomóc przeciążenie
can help us.
funkcji.
A function overload is written by simply writing function
Przeciążenie funkcji pisze się po prostu pisząc funkcję tuż
right above your main function, so to say,
nad swoją główną funkcją, że tak powiem, o tej samej
with the same name, so you repeat this line here basically,
nazwie, więc powtarzasz tę linię tutaj w zasadzie, jednak bez nawiasów klamrowych,
however without the curly braces, no opening and closing
bez otwierających i zamykających nawiasów klamrowych
curly braces thereafter, and now here you want to use
następnie, a teraz tutaj chcesz użyć konkretnych
specific types number and number
typów liczba i liczba, a następnie typ zwrotny find dla kiedy
and then the find return type for when this is the case
jest to przypadek, gdy otrzymasz co najmniej jedną liczbę.
And there we could say, then the return type is number.
I tam moglibyśmy powiedzieć, że wtedy typem zwrotnym jest liczba.
So now with that we're saying to TypeScript,
Więc teraz z tym mówimy do TypeScript,
if we call this function and both arguments are a number,
jeśli wywołujemy tę funkcję i oba argumenty są liczbą, to ta
then this function returns a number.
funkcja zwraca liczbę.
Now this of course is not syntax that would work
Teraz to oczywiście nie jest składnia, która
in JavaScript, it will be eliminated by TypeScript
działałaby w JavaScript, zostanie wyeliminowana przez TypeScript
in the compilation process.
w procesie kompilacji.
But TypeScript merges this function information
Ale TypeScript łączy te informacje o funkcji i tę deklarację
and this function declaration here together
funkcji tutaj razem i zasadniczo łączy
and basically combines the knowledge
wiedzę o tych dwóch liniach
of these two lines here.
tutaj.
And now it knows okay, we can call this function here
I teraz wie, że ok, możemy wywołać tę funkcję
either with A and B of type combinable
tutaj albo z A i B typu combinable, albo
or with A and B of type number.
z A i B typu number.
By the way, you also can add more or less parameters here
Przy okazji, możesz również dodać więcej lub mniej parametrów tutaj
in your overloads, you're really flexible there.
w swoich przeciążeniach, jesteś tam naprawdę elastyczny.
You also add function add here and just expect
Dodajesz również funkcję dodaj tutaj i po prostu oczekuj
one number and return a number,
jednej liczby i zwróć liczbę, a to również działałoby, gdybyśmy
and this would also work if we make B optional
zrobili B opcjonalne w naszych innych przeciążeniach,
in our other overloads as well.
jak również.
Because ultimately of course you need to ensure
Ponieważ ostatecznie oczywiście musisz
that your code in here always works and you receive
zapewnić, że twój kod w tym miejscu zawsze działa i otrzymujesz wszystkie
all the arguments you need in the end.
potrzebne argumenty na końcu.
So it's B would be optional here
Więc to B byłoby opcjonalne tutaj wtedy widzisz to działa,
then you see this works, now of course
teraz oczywiście po prostu musielibyśmy
we just would have to work around B being potentially
pracować wokół B będąc potencjalnie opcjonalnym
optional down there.
tam na dole.
I don't need that however, so I'll get rid of that
Nie potrzebuję tego jednak, więc pozbędę
and just leave this, but I also did not want an overload
się tego i po prostu zostawię to, ale nie chciałem również przeciążenia
for when we called this with strings.
dla kiedy wywołaliśmy to z ciągami.
So I will add another add function overload here
Więc dodam kolejne przeciążenie funkcji add tutaj,
where A is a string and B is a string
gdzie A jest ciągiem i B jest ciągiem, a następnie jestem
and then I'm pretty clear regarding the fact
całkiem jasny w odniesieniu do faktu, że to,
that what we return will be a string.
co zwrócimy, będzie ciągiem.
By the way, it is a good practice to add a semicolon
Przy okazji, dobrą praktyką jest
after these overload lines here.
dodanie średnika po tych liniach przeciążeniowych tutaj.
So now with that I'm saying if we're calling this function
Więc teraz z tym mówię, jeśli wywołujemy tę funkcję z dwoma
with two numbers, we always get back a number.
liczbami, zawsze otrzymujemy z powrotem liczbę.
If we call it with two strings, we always get back a string.
Jeśli wywołamy go z dwoma ciągami, zawsze otrzymamy z powrotem ciąg.
If we call it with one string and one number,
Jeśli wywołamy go z jednym ciągiem i jedną liczbą,
we technically also always get back a string,
to technicznie również zawsze otrzymamy z powrotem
but I don't want to add
ciąg, ale nie chcę
all these possible combinations here,
tutaj dodawać wszystkich tych możliwych
of course I could add more
kombinacji, oczywiście mógłbym dodać
and then also add number here,
więcej, a następnie dodać również liczbę
or the other combination we might have,
tutaj, lub inną kombinację, którą możemy mieć, czyli
which is this one.
tę.
Well I guess now I did add all combinations.
No to chyba teraz dodałem wszystkie kombinacje.
And now I'm listing all potential combinations
A teraz wymieniam tutaj wszystkie potencjalne
of values here and what we return in each case.
kombinacje wartości i co zwracamy w każdym przypadku.
Now with that, you see the error down there is gone
Teraz widzisz, że błąd na dole zniknął,
because now TypeScript knows that results will be
ponieważ teraz TypeScript wie, że wyniki
of type string if we call add with these two values
będą typu string, jeśli wywołamy add z tymi dwoma wartościami, które są łańcuchami.
And if I hover over add you see there are
A jeśli najeżdżam na add to widzisz, że są dostępne
three additional overloads available.
trzy dodatkowe przeciążenia.
Here I'm calling add with two strings,
Tutaj wywołuję add z dwoma ciągami,
but TypeScript knows there are three other ways
ale TypeScript wie, że istnieją trzy inne sposoby
of calling this.
wywołania tego.
For example, with a string and a number,
Na przykład z ciągiem i liczbą, w którym
in which case I get back a string,
to przypadku otrzymuję z
with a number and some string, or with two numbers.
powrotem ciąg, z liczbą i jakimś ciągiem lub z dwoma liczbami.
This would also work.
To też by się sprawdziło.
Then of course I can't call split
Następnie oczywiście nie mogę wywołać
because TypeScript correctly identifies
split, ponieważ TypeScript poprawnie identyfikuje,
that when I call this with two numbers,
że kiedy wywołuję to z dwoma liczbami, otrzymuję
I get back a number, and on a number you can't call split.
z powrotem liczbę, a na liczbie nie można wywołać split.
So these are function overloads and they can help you
Są to przeciążenia funkcji i mogą pomóc w sytuacjach
in situations like this here,
takich jak ta tutaj, gdzie TypeScript
where TypeScript would not be able to correctly infer
nie byłby w stanie poprawnie wywnioskować typu
the return type on its own,
zwrotu na własną rękę, tutaj możesz
here you can be really clear about what's getting returned
być naprawdę jasny, co jest zwracane dla różnych kombinacji,
for the different combinations you might support
które możesz wspierać w swojej funkcji.